## Лабораторная работа 1: Работа с командой `grep`

Команда `grep` является одной из самых часто используемых команд в Linux для поиска строк в файлах, удовлетворяющих определенному шаблону. В этой лабораторной работе мы изучим базовые функции `grep` и применим их на практике.

### Задание 1: Простое использование команды `grep`

1. Создайте новый текстовый файл с именем `myfile.txt` и добавьте несколько строк текста(В отчет включать не надо):
  
```bash
echo -e "Привет, как дела?\nСегодня хороший день\nНадеюсь, тебе нравится эта лабораторная работа" > myfile.txt
```
2. Используйте команду grep, чтобы найти строки в файле, содержащие слово "хороший":
```bash
   grep "хороший" myfile.txt
```
Ожидаемый результат
```bash
   Сегодня хороший день
```
3. Теперь используйте команду grep с флагом -i, чтобы сделать поиск нечувствительным к регистру. Найдите строку, содержащую слово "сегодня":
```bash
   grep -i "сегодня" myfile.txt
```
Ожидаемый результат
```bash
   Сегодня хороший день
```

### Задание 2: Задача на выполнение

Задача: Найдите все строки в файле, содержащие слово "сегодня", независимо от регистра, и выведите номер строки, на которой это слово встречается.

1. Создайте текстовый файл с несколькими строками текста (можно использовать команду echo или создать файл вручную).
```bash
  echo -e "Сегодня отличный день.\nНадеюсь, тебе понравится этот день.\nДень был просто замечательный." > myfile2.txt
```
2. Используйте команду grep, чтобы найти все строки, содержащие слово "день" (независимо от регистра), и выведите номер строки.

Ожидаемый вывод
```bash
  1:Сегодня отличный день.
  2:Надеюсь, тебе понравится этот день.
  3:День был просто замечательный.
```

### Задание 3: Продвинутое использование `grep`

1. Создайте новый файл с несколькими строками и примените регулярные выражения в grep для поиска:
```bash
  echo -e "Это строка с числом 12345.\nА это строка без числа.\nЭто строка с числом 67890." > numbers.txt
```
2. С пощощью команды `grep` найдите все строки, содержащие числа

Ожидаемый результат
```bash
  Это строка с числом 12345.
  Это строка с числом 67890.
```

### Как успешно сдать работу?

Создать свой репозиторий из шаблона этого. Как это делается - "Use this template" -> "Create a new repository" и сделайте его public. 

Находясь уже в своем репозитории - создайте новый файл формата .md и там оформляйте отчет. В отчете опишите все шаги которые вы делали, чтобы получить финальный результат работы.

Что вам нужно знать, чтобы успешно защитить работу:
Понимать, как работает команда grep и какие флаги она поддерживает.
Знать, как использовать регулярные выражения с grep для выполнения более сложных поисков.
Уметь использовать флаги -i, -n, -r, и -E для расширения функционала поиска.
Знать, как создать репозиторий на GitHub и оформить отчет в формате Markdown.

## Ресурсы 
Официальная документация по grep: man grep
Руководство по использованию grep с примерами: GNU grep
Регулярные выражения для grep: Регулярные выражения
Введение в командную строку Linux: The Linux Command Line
